- Thomasie Michaelu Shelby...
- Dziś jest mój ślub.
Rób to zdjęcie!
- Rosjanie nawiązali kontakt.
- W dniu twojego ślubu?
Ktokolwiek tu jest,
podał złe imię.
Możesz to zrobić?
Możesz zabić?
Wiesz, dlaczego nie przyszedł.
W jego restauracji wybuchł pożar.
Żadnego bratania się z obcymi.
Jest oficerem kawalerii.
W marcu się zaręczymy.
Ale najpierw chcesz
spróbować kilku rzeczy.
Ruben Oliver. Malarz portretów.
Ma pani moją wizytówkę.
To, co było w twoim sercu,
było piękne.
Załatw ten interes
i skończ z tym wszystkim.
Obiecaj mi.
Obiecuję, że zapewnię wam
bezpieczeństwo.
NOCNA ZMIANA
::PROJECT HAVEN::
prezentuje
PEAKY BLINDERS 3x02
Tłumaczenie: lukmisz
Dopasowanie do BluRay:
sluzu
Twoi bracia do mnie przyszli.
Ponoć Peaky Blinders
mają do mnie interes.
Nie boisz się mnie?
Czego chcesz od zwykłego robotnika?
Strachu.
Biedny pan Nutley za dużo wypił.
Poszedł się odlać na tory za fabryką.
Nadjechał pociąg.
Znaleźli jego ciało w Saltley,
rozerwane na kawałki.
Wiem, co zrobiliście.
Powiedz, czego chcesz.
Tego. Wszystkiego, co znajduje się
w składzie czwartym, piątym i szóstym.
- Masz do nich klucze?
- Mam.
Co jest w czwórce?
Gotowe czterdziestki i dwudziestki jedynki
czekające na malowanie.
- W piątce?
- Lakiernia i części.
- Zatem szóstka.
- Co z nią?
Daj mi klucze do szóstki.
Tam są jakieś stare graty.
Dawaj klucze do szóstki.
Za fatygę.
Przekaż je swojej fundacji.
Robię to dla bezpieczeństwa
mojej rodziny.
Fundacja obejmie opieką tylko chłopców,
czy również dziewczynki?
Chłopców i dziewczynki.
Musi ich pan rozdzielić.
Wie pan, jak te małe stworzenia
potrafią dać w kość.
Gdzie pańscy ludzie?
Mówił pan, że będą o 5.00.
Nie da się ich kontrolować.
Nie da się przewidzieć, co zrobią.
Jakby łapał pan mokre mydło.
Sam wszystko sprawdziłem.
Możesz ich pan znać jako...
Ligę Ekonomiczną.
Gdy dostałem od nich list,
był skierowany do Straży Obywatelskiej.
- Co by wiele wyjaśniało.
- Nie.
Ja słyszałem o sekcji D.
Tak ich nazywa Wydział Specjalny.
To biznesmeni, członkowie Parlamentu,
oficerowie wojskowi.
Tak, ciekawie będzie ściągnąć
takich ludzi na cygańskie złomowisko.
Prosił pan o dyskrecję.
Po wyborach rząd zdecydował,
że jesteśmy wrogiem.
Podczas gdy próbujemy ochronić
ten kraj przed rewolucją.
Jest pan politykiem, panie Shelby?
Bo ci goście wierzą,
że nadchodzi czas,
kiedy wszyscy będą musieli
wybrać stronę.
Pańscy ludzie przyjdą czy nie?
Panie Shelby, przekona się pan,
że ci ludzie są zbyt ważni,
by zarządzać ich czasem.
Przywyknie pan do spotkań
wcześnie rano.
Są jak mnisi.
Kiedy otwiera pan fundację?
Kiedy tak, kurwa, powiem.
Będę wpadał od czasu do czasu.
Wyspowiadam dzieci.
Pozna pan pana Patricka Jarvisa,
członka Parlamentu.
Pewnie będzie chciał zostać
członkiem zarządu.
Lubi wpadać wieczorami
po kilku drinkach.
Zorganizujemy oficjalne spotkanie
jako część większej umowy.
Będę miał w fundacji własne biuro.
Mój Boże, wstąpił w ciebie
jakiś diabeł, chłopcze?
Panie Shelby,
jeśli mam w pańskiej fałszywej fundacji
udawać giermka, to będę.
Ambicja, by powszechnie pana szanowano
nie czyni pana świętym.
Mam rację?
O rany. Już 6.00, prawda?
Życzę panu miłego dnia.
Dokąd, kurwa, leziesz?
Czy nie wyraziłem się jasno?
Powiedzieli, że jeśli nie dotrą
przed  poranną mszą,
spotkanie będzie odwołane.
Może pana Jarvisa zatrzymały sprawy
Izby Gmin.
Być może admirała Halla
zatrzymały sprawy Izby Lordów.
Zaciekawiłem pana?
A może mają gdzieś, robienie interesów
z Cyganami na złomowiskach.
Wtedy nie wyjdzie pan na tym
zbyt dobrze.
Przekaż im wiadomość ode mnie,
księżulku.
Powiedz im, że byłem w fabrykach
i pojazdy są w dobrym stanie.
Ile?
27.
Brygadzista jest nasz.
Spotka się pan z tym człowiekiem,
dziś, w Ritzu.
- Mam dziś inne spotkania.
- Ma pan jedno spotkanie.
To. W Londynie.
Niech lepiej pan złapie
poranny pociąg.
- Zimna.
- Przepraszam.
Ile razy prosiłem, byś powiedział im,
żeby nie dawali zastawy dla służby?
Nie mam wpływu na wybór zastawy.
A co z wczorajszym jajkiem?
Zeszłoroczną rybą?
Starymi liśćmi herbaty
w pękniętym dzbanie?
Mam listę dzisiejszych spotkań.
- Jeśli chce ją pan poznać.
- Jesteśmy dziś bardzo zajęci?
Mam obowiązki w głównym domu.
Obiad w Ritzu z księciem
Mikhailem Mikhailoviczem.
- Straszny z niego nudziarz.
- Odwołany.
- Dlaczego?
- Twierdzi, że źle się czuje.
O trzeciej ma pan spotkanie
z księciem Vsevolodem Ivanovichem
i lady Mary Lewington.
Dobrze, ominie mnie nuda,
a spotkam się z pięknością.
Z powodu nieobecności księcia,
oni również odwołali spotkanie.
Ma pan dzień wolny.
Ma pan spotkanie biznesowe
w sprawie samochodów.
Z panem Thomasem Shelbym.
Prosiłeś o spotkanie na zewnątrz.
Świeże powietrze
i dobry smród gówna.
- "Na neutralnym gruncie".
- To niezbyt neutralny grunt.
Tylko tyle dostaniesz.
Siadaj.
- Gdzie jest Thomas?
- Ma ważne spotkanie.
- Mówił, że będzie.
- Jest zajęty.
Ma ważne spotkanie.
Czego chcesz?
Pokój między Peaky Blinders
a rodziną Changretta trwa od dwóch lat.
Napijecie się herbaty?
Finn, nalej Włochom angielskiej herbaty.
Nie chcemy jebanej herbaty.
Żądamy wyjaśnienia.
A ja się napiję jebanej herbaty.
Wyjaśnienia czego?
Spalono restaurację Little Venice
na Forge Street.
To nie my.
Byliśmy na weselu.
Spaliliście ją, by mój syn nie przyszedł
na to samo wesele.
Nikt za nim nie płakał.
Teraz jesteście tacy ważni.
Kiedyś pożyczaliście od nas ubrania,
by wyglądać jak mężczyźni.
Jak herbata, Arthur?
Zimna.
Powiedzcie Tommy'emu,
że zapłacimy każdą cenę.
Będziemy trzymać się z dala od miasta
i linii kolejowych.
Ale przekażcie mu ode mnie,
że mój syn będzie chodził
z kobietą, z którą zechce.
Nawet jeśli ta kobieta pracuje
dla cesarza, Thomasa Shelby'ego.
Mój syn jest zakochany...
Przepraszam.
Wybacz.
Mów dalej.
Jeśli zechce, będzie chodził
z kobietą, którą kocha.
Trudno będzie mu chodzić
z przestrzelonymi kolanami.
Za dużo.
Powiedziałeś za dużo, przyjacielu.
Sabini mówił, "ssij i łykaj".
Ale nie, przegięliście.
Mam to w dupie.
O jebany, chyba się wkurwił.
Isiah, wyślij po dwóch dodatkowych ludzi
do pubów w Nechells.
O czym ty mówisz?
Nie boimy się jebanych Włochów.
Nie mów Tommy'emu o krześle
i posprzątaj ten bajzel.
Nie boimy się jebanych Włochów!
Jasne, John.
Witaj, Ado.
Tommy Shelby w bibliotece.
Przyszedłem wypożyczyć książkę
o rosyjskiej rewolucji.
Masz nabrzeże w Maida Vale?
Mam je wszędzie.
- Czasem widzę nasze ciężarówki.
- Nasze?
Twojej firmy.
- Czemu cię to interesuje?
- Chcę poszerzyć horyzonty.
W tej jest lista gnojów, którzy uciekli.
A ta przedstawia punkt widzenia
ludzi, którzy walczyli.
Na twoim weselu był Rosjanin.
Nie powiedział,
jak zdobył zaproszenie.
Czasem wyrzutki z rosyjskiej arystokracji
przychodzą na takie uroczystości,
by dodać sobie odrobinę klasy.
Dlatego tam był?
Dlaczego chcesz wiedzieć?
Był miły.
Może chcę się z nim spotkać.
- To możliwe?
- Nie.
- Co knujesz z Rosjanami?
ARCYKSIĄŻE LEON PETROVICH ROMANOV
- Mogę wyrwać tę stronę?
- Nie. To własność nas wszystkich.
Kiedy Athur zabrał tego Rosjanina,
miał pod marynarką pistolet,
a Johnny rozpalił ogień w lesie.
Chcesz poznać szczegóły,
bo się nudzisz, Ada.
Goniłaś szczury z rewolwerem.
Mogę mieć dla ciebie robotę.
Wygraliśmy gonitwę w Kempton?
Danny Lee się uchlał.
Zamiast nafaszerować konie kokainą,
podzielił się nią ze swoimi kuzynami.
Jezu Chryste.
To twój szwagier.
Niech Esme z nim porozmawia.
Zanim zacznę...
nic z tym nie rób.
Z czym?
Ze sprawą syna Vincente Changretty.
Tym, z którym chodzi Lizzie.
Angel? Jest nic nie wart.
Słyszał, jak grozisz,
że przestrzelisz mu kolana.
A teraz łazi po Nechells i gada wszystkim,
że cię zabije.
Lizzie to zaczęła, a Tommy popełnił błąd,
zostawiając to tobie.
O czym ty mówisz?
Rządzimy Londynem, rządzimy na północy,
całym, kurwa, krajem.
Co nas obchodzą jacyś pierdoleni Włosi?
Nie musimy się mieszać
w te wszystkie bzdury.
- Co na to Arthur?
- Dlatego ja tu jestem...
nie on.
Mówi, że jeśli ma być z tego awantura,
to powinniśmy przeprosić.
Że co, kurwa?
Rządzimy miastem.
Nie musimy wszystkim ucierać nosa.
Jeśli staruch zdecyduje się postawić,
może namówi też Sabiniego.
Sabini jest skończony.
Jak wszyscy.
I wszyscy zapłacą.
Ale nie chcemy rebelii.
Co na to Tommy?
Jest zajęty.
Przekazał władzę mnie.
Co proponujesz?
Kompromis.
Poprosiłam Lizzie,
by załatwiła to za ciebie.
Spotka się z nim,
skończy z nim na dobre.
Przeprosi za problemy.
Przyzna, że to jej wina.
Kurwa mać!
Wiesz, co to jest?
To wina starej Arthura!
Nadstawić drugi, jebany policzek.
Będziemy zapierdalać
z Biblią razem z jej kuzynami.
John, nie musisz nic robić.
- Za późno.
- Lizzie to załatwi.
Sprawa przycichnie,
nikt nie straci twarzy.
Może rozjebię mu ryj,
co ty na to?
John, nic nie rób!
Wierzę, że macie rezerwację
na nazwisko Romanov.
Pracuje pan dla pana Romanova?
- Tak.
- W jego domu czy biurze?
Jakiś problem?
Obawiam się, że pod nieobecność
księcia Mikhaila Mikhailovicha
lub lady Lewington będę musiał poprosić
o płatność z góry.
Mogę zapytać dlaczego?
Pan Romanow ma u nas otwarte
cztery pokaźne rachunki.
Jeden za pokój, trzy za jedzenie
i dwa za bankiety, które odpisaliśmy.
Król poprosił nas o wyrozumiałość
wobec naszych rosyjskich przyjaciół,
ale już minęło trochę czasu i...
- Mogę prosić o pańskie nazwisko?
- Shelby. Thomas Shelby.
W najbliższym czasie
będę tu jadał dość często.
- Zatem wpiszę pana na naszą
specjalną listę. - Proszę to zrobić.
Oto menu.
Polecam cyrankę i wieprzowinę.
Jednak pański gość
na pewno zamówi kawior.
Ja, moja żona i siostrzenica
podróżowaliśmy pociągiem,
później autokarem i na piechotę
przez Villa Ai-Todor na Krymie.
Podczas tej podróży straciłem palec.
Obudziłem się pewnego ranka
i już go nie było.
Nagle zauważyłem,
że zjadał go jakiś pies.
Powiadali, że Brytyjczycy
się nad nami zlitowali.
I że zabiorą nas na pokład
HMS Marlborough.
Od razu pocałowałem jego pokład.
Usta mi przymarzły.
I wtedy oczywiście podziękowałem Bogu
i waszemu królowi za ratunek.
Jednak potem zaczęli mnie
tylko upokarzać.
- Kto? Bóg czy król?
- Czasem obaj, panie Shelby.
Poznał już pan moją siostrzenicę.
Tatianę.
Już się pan w niej zakochał?
Lepiej, żeby nie zakochiwał się pan
w Rosjankach.
A tym bardziej o nich rozmawiał.
To najgorsza rzecz w pobycie tutaj.
Rosjanki wiedzą, jak go przytrzymać
i dokładnie wiedzą,
kiedy go puścić.
Mam na myśli kutasa.
Angielki tak dużo o tym nie wiedzą.
Szpieg zginął z godnością?
Błagał o życie.
Słyszałem, że zabił go pański brat.
Ufa pan swojej rodzinie.
To tak jak ja.
Jak my, panie Shelby.
Porozmawiajmy zatem o zaufaniu.
Nie jest pan bezpośrednio powiązany
z rodziną Romanowów.
Jest pan Gruzinem.
A pałac, w którym pan mieszka
w Hampton Court, jest w opłakanym stanie,
a władze pozwoliły panu
mieszkać w nim za darmo.
Tutejszy gospodarz powiedział,
że ma pan długi.
Tutaj i pewnie w innych miejscach.
Dostałem 10 tys.,
a obiecano mi 40.
I musiałem kogoś zabić.
Takie rzeczy nie są tanie.
Rozumie pan?
Coś panu powiem, panie Shelby.
Zanim wsiedliśmy na statek,
moja siostrzenica
zaszyła 16 diamentów
w swojej aksamitnej sukni
i ukryła dwa szafiry
w swoich miejscach intymnych.
Moja żona ukryła dwa szafiry
i pięć diamentów.
To za zabicie szpiega.
I płatność z góry
za przyszłe usługi.
Gdzie je trzymacie? W banku?
Jak mielibyśmy usprawiedliwiać
nasze ubóstwo,
gdybyśmy korzystali z banków?
Powinien pan wiedzieć,
że Hatton Gardens nie jest bezpieczny.
Dlatego mamy własny skarbiec.
Dobrze. Moi ludzie sprawdzą,
czy jest prawdziwy.
Przed rewolucją byliśmy
mało stanowczy i słabi.
Poszliśmy na kompromis.
Ale coś panu powiem.
Nigdy więcej nie będziemy
mało stanowczy i słabi.
Rozumie pan?
Dobrego dnia, panie Shelby.
Tędy, panie Changretta.
Tutaj, proszę pana.
Ponoć chcesz mnie zabić.
Wstawaj!
Trzymaj się z dala od Lizzie!
Na rozkaz jebanych Peaky Blinders!
Przedstawisz mnie, Michael?
To Charlotte Murray.
Jej ojciec produkuje samochody.
Bardzo dobrze się bawiłam
na pańskim weselu, panie Shelby.
Polly mówiła, żebyś do niej zadzwonił.
Były pewne kłopoty.
Jakie?
Pewnie takie,
o których nie lubi mi mówić.
Miło było panią poznać.
Dzięki za przybycie, Finn.
Spierdalaj.
Finn, możesz zostać.
Siadaj, John.
John, pociąłeś Angela Changrettę.
Mimo że Arthur kazał ci przeprosić.
A Polly mówiła,
żebyś poszedł na kompromis.
Postanowiłeś nie słuchać pana Przeprosiny
i pani Kompromis.
Teraz mam na głowie Włocha,
który mówi, że zabije mojego brata.
Co zrobimy, John? Przeprosimy
czy pójdziemy na kompromis?
Poszło o żart Johna.
To też twój brat.
Nie chciałem od nowa rozpętywać wojny
przez jego głupi żart.
Powinien ich przeprosić
po włosku czy po angielsku?
A może powinniśmy ich zapytać,
który, kurwa, język wolą?
Bo nie wiem.
Mówiłeś, że kiedy ruszymy z interesem
w Londynie, w domu musi być pokój.
Żeby go zachować, musimy sprawić,
by perspektywa wojny
wydawała się bezsensowna.
Jeśli raz przeprosisz,
zrobisz to ponownie.
Jakbyś wyciągał cegły
z własnego domu.
Chcesz, żeby dom się zawalił, Arthur?
Jeśli okażesz słabość wobec rebelii,
tylko się pogłębi.
- "Słabość wobec rebelii".
- Dobrze zrobiłeś, John.
Przejdziemy do ofensywy.
Przejmiemy dwa puby Changretty.
Zrobimy to dzisiaj.
Na litość boską, dlaczego?
- Dlaczego?
- Bo, kurwa, możemy!
Bo, kurwa, możemy, a skoro możemy,
to to zrobimy.
Jeśli im odpuścimy,
to sami po nas przyjdą.
Pamiętajcie, że te gnoje chciały zabić
Danny'ego Whizz-Banga.
Robisz się miękki, bracie.
Miękki i słaby.
Zostaw Biblię na niedziele.
Finn, muszę jechać do Hockley,
a później do domu.
To był długi dzień.
Przejmiesz Wrexham i Five Bells.
Rano przepiszesz je na nas.
Upewnisz się,
by gliniarze się nie mieszali.
Nie korzystajcie z telefonów.
Ktoś nas podsłuchuje.
Dobra robota.
Napisane dzisiaj, podpiszesz je,
zostaną wysłane rano.
Ten jest do księcia
Mikhaila Mikhailovicha.
Pytasz o jego zdrowie
i proponujesz inny dzień na lunch.
Tej jest do lady Lewington.
Jest nieco frywolny.
Ale słyszałam, że jest dziwką,
więc na pewno odpisze.
Ten jest do pana Shelby'ego.
Ma tupet, żeby sprawdzać nasze szafiry,
a my musimy mieć dowód na to,
że ma to, czego potrzebujemy,
kiedy przyjdzie nam wybierać.
Ile wypiłeś?
Piłem tylko wino.
Kiedy to załatwimy, może będziesz musiał
osobiście zabić pana Shelby'ego.
Możesz to zrobić?
Oczywiście.
Nie jest pani głodna, pani Shelby?
Głodna? Nie.
Wybacz, Mary.
Zniszczy sobie pani wzrok.
Tommy.
Usiądź.
- Zgadnij.
- Ale co?
- Zgodził się.
- Kto?
Przewodniczący rady miasta
przyjdzie na kolację.
Wszyscy się zgodzili.
Muszę jeszcze ustalić menu,
ale już nie mam siły pisać.
Czemu piszesz ręcznie?
Kupiłem ci maszynę do pisania.
Takich listów nie pisze się na maszynie.
Wybacz.
Mam rysunki tego, co planują zrobić
z podwórkiem.
Dzieci będą miały gdzie się bawić.
Spójrz.
Komisja zgodziła się wymienić
trzy zgniłe deski podłogowe na górze
i w ciągu miesiąca wydadzą nam licencję.
- Nie słuchasz mnie.
- Słucham.
Myślisz, że zaczynam mieć obsesję?
Tak.
Jako przykładna żona, powinnam zapytać,
jak ci minął dzień?
Nie.
Zgaduję, że to oznacza,
że twój dzień nie był tak udany jak mój.
To zależy od tego,
jak mierzysz sukces.
Ja...
mierzę go szafirami.
Szafirami?
Zamknij oczy.
Możesz otworzyć.
Skąd go wziąłeś?
Jest piękny.
Możesz go założyć na kolację.
Nie sądzisz, że to przesada?
Grace, to jest pierdolone Birmingham.
Dobry gust jest dla ludzi,
których nie stać na szafiry.
Panie Shelby!
Widzisz, która godzina?
Powinniśmy iść spać.
Muszę...
Muszę wyjść.
Załatwić kilka spraw.
Spraw?
- Dopiero wróciłeś.
- To nie potrwa długo.
Jest 22.00.
Pada deszcz.
Wyjdę i wrócę.
Ustaliliśmy, że praca po zmroku jest zła.
Zacznij pracować w świetle dnia.
W swojej głowie masz własne światło.
Chodzi o papierkową robotę.
Odwołaj dziś swoich ludzi z Nechells.
- Myślałem, że jesteście zbyt ważni,
żeby się w to bawić. - Moss.
Ja uważam,
że Tom lubi sport.
Czy coś w tym stylu.
- Dobranoc, Arthur.
- Dobranoc.
Arthur, co robisz?
Arthur?
- Idziemy do Garrison.
- Nie. Idę do domu.
Pierdol się, Arthur.
Tak, spierdalaj!
Złapie pociąg z Neapolu do Paryża,
a później przypłynie do Londynu.
Może tu być w niedzielę?
Chodź tu, Charlie.
Ten duży gość i jego brat
zarobią dla nas mnóstwo forsy.
Albo dużo przez nich stracimy.
Co z tego?
To piękne bestie.
Masz dom, John.
- Pełen dzieci.
- Służąca miała się nimi opiekować.
Tak, ale wszystko słyszy.
- Zrobiłaś obliczenia na jutro?
- Wyskoczyło coś nagłego.
Gorzej im idzie, kiedy są w ciąży.
Esme, musisz już iść.
Wyjdź tylnymi drzwiami i zamknij za sobą.
Kiedy wyszedłem z biura, na zewnątrz stały
dwie ciężarówki pełne gliniarzy.
Gdzie jest, kurwa, Arthur?
Wrócił do Madonny Moseley.
- Musisz z nim pogadać, Tom.
- Esme, idź już.
- To bardzo, kurwa, dziwne.
- Zadzwoń do Mossa.
Nie są stąd.
Noszą buty jak gliniarze z Londynu.
- Od kiedy boimy się gliniarzy?
- Od kiedy trochę się pozmieniało.
Scotland Yard!
Jednostka specjalna.
- John, to Scotland Yard.
- Odłóż to. Na kolana.
Ręce na głowę! Na kolana!
Puść ją, kurwa!  Ona jest w jebanej ciąży.
- Zostaw ją!
- Co się, kurwa, dzieje, Tom?
Idziemy.
Zostaw mnie!
Powiedz Polly, że chodzi
o interes z Ruskimi, John.
Dobrze.
Wielcy Peaky Blinders, akurat.
- Boi się?
- Nie.
Usiądź.
Mówiłem do pana, panie Shelby.
Oddfellows chcą, by pan wiedział,
że każde odstąpienie od instrukcji
będzie miało konsekwencje.
Jak się wabi pański pies?
Odwiedził pan siostrę.
Jak się wabisz?
Pańska siostra
stanowi potencjalne zagrożenie.
Ma powiązania z bolszewikami
w Londynie, a ci z sowiecką ambasadą.
Chyba nazwę pańskiego psa "chłopiec".
Kocha pan swojego chłopca, prawda?
Niech pan zrozumie.
Wy macie w kieszeni lokalną policję,
my mamy Scotland Yard.
Robią, co im każemy,
zupełnie jak ten pies.
Niech spuści go pan ze smyczy.
- Słucha mnie pan, panie Shelby?
- Potrafię oczarować psy.
Dzięki cygańskim gusłom.
A tych, których nie mogę oczarować,
zabijam gołymi  rękami.
Nauczy się pan tego,
kiedy weźmie pan na łódź psa.
W tunelach im odpierdala.
A ja się czuję,  jakbym był w tunelu.
Wie pan, jakie to uczucie,
kiedy musisz zabić albo sam zginiesz.
Proszę spuścić go ze smyczy
i wydać mu polecenie po gaelicku.
To samo, które się wydaje,
kiedy ktoś cię drażni,
kiedy ktoś na ciebie donosi.
Jeśli raz jeszcze odwiedzi pan siostrę,
zginie, przechodząc przez ulicę.
Bierz go!
Teraz pan.
Gdybyście chcieli mnie zabić,
to już bym nie żył.
To prawda.
Potrzebujemy pana żywego.
Ale kiedy wróci pan do domu, panie Shelby,
proszę zajrzeć pod poduszkę syna.
Odwiedziła go Zębowa Wróżka.
Dosięgniemy każdego...
gdziekolwiek będzie.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Wszystko gra.
Obiecałeś, Tommy.
Ufam ci.
- Ufam ci, Tommy.
- Tak. Nic mu nie jest.
Grace.
Chodź.
Nie jest pan jednym z impresjonistów,
prawda?
Są strasznie upolitycznieni.
- A pan nie jest?
- Nie.
Ludzie, dla których pracuję,
chcą, żebym malował rzeczywistość.
Dla mnie polityka celowo jednym
ułatwia życie,
pogarszając życie innych.
Pomyślałam, że ją założę.
O Boże, przesadziłam.
Założę mniej wyszukaną suknię.
Nie.
Nagle poczułem,
że nie sprostam zadaniu.
Chcę powiesić portret w biurze,
więc chcę, żeby wyglądał formalnie.
Nie jest formalna, jest piękna.
- Uszyta w Paryżu.
- Skradziono ją w Birmingham.
Moja matka ukradła ją z domu,
w którym sprzątała w 1901...
Nie, należy do pani.
Pasuje do pani.
Do kobiety z wdziękiem i klasą.
Proszę mi wierzyć,
namalowałem wiele kobiet,
które nie pasowały
do swoich drogich sukien.
Zrobię to za darmo.
Pańska normalna stawka, nalegam.
Zaczyna się.
- Kiedy zaczynamy?
- Już zacząłem.
Proszę przyjść do mojego studia
dziś wieczorem.
- Wieczorem jestem zajęta.
- Polly, zaproś go.
- Na co?
- Ada, to profesjonalna transakcja.
- Na co? - Na kolację fundacji Shelby.
Polly idzie sama.
- Jest pan zaproszony.
- Ada!
Przyjdę do studia w niedzielę.
Wtedy zaczniemy.
Kobieta z wdziękiem... i klasą.
Tommy?
To przewodniczący rady miasta.
- Witaj, Tommy. - Witaj, Danny.
- Jak interesy?
Świetnie. A co u ciebie?
Znacie się?
Mam udziały w hucie
w Cradley Heath.
Tommy pomaga mi dostarczać
moje produkty do wytwórców aut.
Moje gratulacje z okazji ślubu,
pani Shelby.
Dziękuję. Jestem zaskoczona,
że nie był pan zaproszony.
Jakby to wyglądało?
Teraz przyjęcie naprawdę się zaczęło.
Kto to?
Ojciec John Hughes z zakładu poprawczego
dla chłopców St Mary.
A przyszedł z nim pan Patrick Jarvis,
członek Parlamentu.
Są członkami organizacji
zwanej Ligą Ekonomiczną.
Zaprosiłaś ich, Grace?
Nazwiska brzmią znajomo.
Burmistrz polecił ich zaprosić.
Byli na liście najlepszych ludzi
w mieście, co?
- Znasz ich?
- Przedstawię cię, Tommy.
Nie trzeba, Danny.
Sam się przedstawię.
Wygląda na to,
że pana zaskoczyliśmy.
Przyzwyczaiłem się.
Odkąd socjaliści weszli na Downing Street,
wszyscy jesteśmy śledzeni.
Musimy spotykać się w miejscach,
w których i tak byśmy się spotkali.
Powinniście byli zatrzymać się w Small Heath.
Czekałoby was bardziej tradycyjne powitanie.
- Chcą wiedzieć więcej o amunicji.
- I o łańcuchach na koła.
Kiedy Biała Gwardia wkroczy do Tbilisi,
napotka trudny teren.
Łańcuchy nadają się na śnieg i błoto.
Są już załadowane.
Są tam również karabiny BSA,
które były dla tureckiej armii.
Jak zamierzacie je załadować
do pociągu?
W całym mieście będzie strajk.
Będziecie musieli zatrzymać pociąg
dwa razy, jak to zrobicie?
Dwóch maszynistów dołączy
do strajku w różnych miejscach.
Pomoc w dostarczeniu broni białym
to dla was raczej dobra zabawa.
Niezła zabawa, co?
Myślę naprzód, staram się
wszystko przewidzieć,
pamiętając o wszystkim,
co się wydarzyło.
- Rosjanie chcą obejrzeć pojazdy.
- Zrobię zdjęcia.
Książę wysłał swoją siostrzenicę.
Jest tu.
Jutro zabierze ją pan do fabryki
i wszystko jej pokaże.
Nie.
Członkowie rady związkowej
obserwują fabryki.
To niemożliwe.
Wszystko jest możliwe,
panie Shelby.
Zabierze ją pan tam.
Odbierze ją pan z tego hotelu o 10.00.
Proszę spojrzeć.
Ksiądz z pustym kieliszkiem.
Wracajmy na przyjęcie.
Wiecie, panowie, jest piekło...
i inne miejsce tuż pod nim.
Wszystko zapamiętam,
o niczym nie zapomnę.
Tommy...
To księżna Tatiana Petrovna.
Nie cieszysz się,
że poznałeś prawdziwą księżną?
Rozumiem, że uiścili opłatę.
Panie Shelby,
jest pan bardzo bezpośredni.
Aż za bardzo.
Ale to prawda. Chodzę na takie przyjęcia
dla szampana.
I żeby mieć szansę być znowu
traktowaną jak księżna.
Powinien pan pocałować moją dłoń,
panie Shelby.
Proszę wybaczyć.
- Pytała o mój szafir.
- Myślałam, że go rozpoznałam.
Mówi, że pochodzi z Rosji.
Mój mąż prowadzi interesy w Rosji.
Może o tym wiesz, Tatiano.
Dziś nie powinniśmy rozmawiać
o interesach.
Czy nie z ich powodu siedziałeś
przez 10 minut w sali koncertowej?
- Ludzie chyba są głodni, Grace.
- Nie skończyłam wyciągać od nich forsy.
- Co to znaczy?
- Tym się zajmuję na co dzień.
Znacie się, prawda?
To ja zajmowałam się listą gości,
ale to chyba mój mąż ich wszystkich zna.
- Słyszałam, że ma znajomości.
- Gdzie księżna mogła o tym usłyszeć?
- W pewnych kręgach.
- Dość tego. Ada.
Grace, pewna wdowa chce z tobą porozmawiać
o kawowych porankach.
Wspomniała o dotacji
w wysokości 2 tys. funtów.
- Porozmawiam z Tatianą później.
- Bardzo chętnie.
Jutrzejszy wypad do fabryki to błąd.
I tak tam pójdziemy.
Mój wuj kazał mi cię uwieść,
byśmy zyskali przewagę.
Ale skoro masz piękną żonę,
będzie to trudne.
Jutrzejszy wypad to błąd.
Nie słyszałeś?
My, Rosjanie, nie mamy skrupułów.
- I za grosz zdrowego rozsądku.
- Ani innych możliwości.
Zerżnęłabym cię za sprawę.
Co ty na to?
Myślę, że nie powinnaś mieszać
wódki z szampanem.
Żona wie, że szafir, który nosi,
został przeklęty przez Cygana?
- Co powiedziałaś?
- Za nic w świecie bym go nie nosiła.
Grace, słuchaj, mogę to wyjaśnić.
Panie i panowie...
- Choć raz niczego nie wyjaśniaj...
- Toast za Jego Wysokość.
Za króla.
- Podano kolację.
- Wyglądasz piękne.
- Musisz to zdjąć.
- Dlaczego?
Uważasz, że na niej
wyglądałby lepiej?
Spójrz na mnie.
Jebać tych ludzi.
Tylko na tobie mi zależy.
Potrzebuję cię, Grace.
Potrzebuję cię.
A niech cię, Tommy Shelby.
- Wejdziemy do środka?
- Tak.
Za Angela!
Wezwijcie jebaną karetkę!
Polub nas!
www.facebook.com/ProHaven
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.